é nesse momento registro aqui um twitter
do vereador carlos bolsonaro fala um
seguinte por determinação do presidente
jair bolsonaro a dias os laboratórios do
ministério da defesa estão ampliando a
produção da hidroxicloroquina em
conversa com o primeiro-ministro da
índia neste fim de semana passos foram
dados para que tenhamos mais novidades
sobre o medicamente nós já registramos
aqui mais cedo três tweets pelo menos do
presidente da república jair bolsonaro
em um dos tweets falando sobre a
cloroquina presente diz o seguinte cada
vez mais uso da cloroquina se apresenta
como algo eficaz dois somados médicos no
brasil se recusaram a divulgar o que os
curou da corrida 19 serão questões
políticas já que um pertence a equipe do
governador de são paulo joão dória claro
que é uma referência indireta ao
infectologista david uip e conosco nos
atendendo agora mais uma vez do
diretor-geral do centro de cardiologia
do hospital sírio-libanês aqui em são
paulo doutor roberto kalil filho
consultor da jovem
o doutor kalil mais uma vez obrigado por
nos atender pode muito obrigado bom dia
tudo bom dia o senhor se sente citados
será que foi citado nesse tweet do
presidente como é que sorte se posiciona
em relação a isso já que só está se
recuperando no coronavírus olha primeiro
não sei se sou eu o médico renomado se
fui eu agradeço a ser médico renomado no
país segundo é assim eu tô me
recuperando com vocês sabem não entender
faz 10 dias com quadro mais grave de uma
criamundi agora faca e diagnosticado
coronavírus né e na segunda-feira
passada não retrasada e já temos a
quarta foi até discutido na minha
transferência para ser intensiva pelo
grau avançado da doença e até uti que eu
graças a deus para receber medicações e
acabei não indo para você né então desde
segunda-feira tô recebendo uma gama de
medicações estou aberto a vocês curtirem
essas medicações
o e devo ter alta no dia de hoje o seu
confirma se usou a cloroquina ou não
quando eu internei quando eu internei
porque o problema de você falar que usou
para coloquei não não é outras
medicações tudo que eu não quero pela
ética médica influência outros tipos
outros pensamentos entendeu então como
eu posso dizer se eu estou falando com
você para milhares de pessoas falam que
você falou aqui na todo mundo vai querer
inadvertidamente usar coloque então isso
é uma responsabilidade muito grande que
eu vou esclarecer para vocês agora
quando a entender na segunda-feira me
disse estado geral era péssimo uma
pneumonia já enviou avançado então foi
discutido com a equipe médica vários
tipos de tratamento então sempre quando
propôs um tratamento discutido médico
paciente dentre eles a hidroxicloroquina
e obviamente eu aceitei entendeu não
porque porque quando você até uma
portaria do independente de portarias do
ministério da saúde medicina e fé
o médico paciente o médico tem que dar
para o paciente tudo que diz
conhecimento para o bem do doente ele
estava não era bom que eu te falei
estava sendo transferido para uma
seguinte aqui e com ponte para você ir
indo falta aí e foi colocado uma gama de
tratamento então foi proposto
antibióticos canto oposto
anticoagulantes oxigenoterapia entendeu
e a hidroxicloroquina que obviamente eu
aceitei tomar sim é docstoc embora como
todos saibam que não têm grandes estudos
comprovando o benefício numa situação no
paciente mais grave né eu acho que tem
que ser ponderado assim o uso que se
você quiser algum momento a gente
discutir meu filhão com o médico daí do
lado esquerdo aqui ó eu fiz o uso assim
né agora você vai me perguntar se você
melhorou só por causa de
hidroxicloroquina provavelmente não
porque uma gama de remédios deve ter
ajudado espero que sim
ah entendeu mas eu tomei corticoide eu
tomei antibiótico e eu tomei logo
história aqui eu tô kalil dentre outras
medicações claro vou passar a palavra
que os nossos comentaristas olímpica da
minha vontade para acrescentar qualquer
qualquer ideia que sobre queira rodrigo
constantino que está nos estados unidos
dr roberto kalil filho nos conceder essa
entrevista constante bom dia doutor o
primeiro lugar que bom que tá melhorando
aí deve receber alta eu entendo
perfeitamente o dilema de um médico né
não é um leigo no assunto falando que
usou um remédio você tem a ética de
hipócrates você pode induzir com a sua
resposta o uso é sem obviamente os
cuidados médicos e é um remédio como o
senhor disse que não está comprovada
eficácia é mas eu parabenizo em primeiro
lugar pior mesmo trazer de forma
transparente a público essa informação e
era exatamente essa minha pergunta quer
dizer a sua resposta já foi dada diante
das
é um quadro é se agravando eu acho que
se o paciente combinar com o médico uma
escolha dos dois mas o médico aceitando
não tem muito porque não a pergunta que
eu lhe faço é essa como médico o senhor
acha que pode ser o caso de anteciparmos
esse uso em quadros que não estão graves
o críticos será que a compensaria o
risco claro pode sempre com o
acompanhamento médico olha primeira
força na minha opinião como médico não
sou infectologista como paciente eu fiz
o uso sim da hidroxila aqui e eu
indicaria para o meus pacientes sim
pacientes internados com quadro mais
avançado de novo não é só
hidroxicloroquina é tão antibióticos
junto anticoagulantes antiinflamatórios
e corticóides têm que cada caso é um
cacho mas eu acho devido sim porque se
vocês primeiro nossa doença como os para
oitenta por cento dos casos você não vai
nem saber que tem
o teste bem negro quinze por cento você
vai ser uma direito e vai ficar em casa
tossindo não sei mais 15 por cento que
necessitam de hospitalização em que o
micro são casos mais graves então
independentemente de não ter grandes
estudos científicos com essa medicação
ou com a outra com o caso da
hidroxicloroquina eu acho que vale a
pena uso sim sem dúvida nenhuma eu com
profissional não tenho medo de falar
isso não sou infectologista vale a pena
o uso de paciente internado porque nós
não sabemos se a hidroxicloroquina junto
com outras medicações vão impedir que o
paciente vá para o mal their entendeu
não olha tudo o que nós queremos hoje
ele é todos os brasileiros primeiro que
as pessoas morrão
o mundo que elas são internadas que elas
tenham alta o mais rápido possível e não
necessitem de uti porque o sistema entra
em colapso né pela quantidade de caso
então neste caso essa gama de tratamento
do paciente internado mesmo caso mais
leves internados tô falando nada porque
toda medicação tem que ser monitorada é
então eu acho que vale do sim como um
copo ministério já baixou portaria agora
se você pega essa gama de medicações com
paciente internado mesmo paciente que
não está em um veículo para um quarto né
e você vai encurtar altas esse paciente
e vai evitar que ele vai tomar uti você
tá salvando vidas neste momento não dá
para ficar esperando grandes estudos
científicos com milhares de pacientes
porque amanhã nós produtivas
simplesmente está pensando poxa para que
o mano vai sair o estudo que tá
hidroxicloroquina medicação x ou y
em mente que salvaria milhões de vidas
mais velhas são já morreram
ah entendeu minha colocação rodrigo eu
não sei se fui claro perfeito perfeito
muito obrigada doutora posso perguntar
agora para o josé maria trindade de
brasília que também tem uma pergunta
professor zé maria é uma grande coragem
do senhor doutor kalil é o ministro da
saúde a gente manda tem dito nem
insistentemente que o médico não
abandona o seu paciente eu fico pensando
quando o médico é ao mesmo tempo né o
médico e paciente aí é que a união fica
muito mais próxima eu ouvi relatos por
exemplo do deputado arlindo chinaglia do
pt de são paulo sobre um acidente que
aconteceu com ele ele estado grave na
anto ele como o médio conhecedor das
dificuldades e do perigo que ele estava
passando né pesar coisa fica muito mais
dramática deve ser mais ou menos o que
aconteceu com o filho naquele momento
aquele pergunta para o doutor kalil é o
seguinte o porquê desse grande debate
o dilema levanto quase ali é um debate
ideológico entre usar ou não usar um
medicamento quer dizer é um debate
ideológico olha minha opinião com um
médico é o seguinte e como paciente
independente das ideologias procurar é
minimizar o dano a população você
concorda e simplesmente ele tá morte.se
existe uma medicação com evidências
evidências tá que pode ter benefício
junto com outras medicações tem um
pacote medicação não existe uma
medicação só que vai melhorar isso aqui
no meu caso por exemplo né para que
existe uma medicação com uma evidência
que possa ter benefício numa situação
dessa que cinco por cento dos casos
ficam muito graves eu acho tem que ser
utilizado e pronto
só não tem conversa
e essa minha opinião pessoal e de
paciente do dr médico surgiu a discussão
sobre a cloroquina claro que que os
meios de comunicação nosso inclusive
entrevistamos médicos falando sobre o
medicamento e muita gente falava das
reações adversas que horas que mesmo com
qualquer reação adversa é preciso
enfrentar isso e utilizar o medicamento
o primeiro seguinte primeiro a ciência
acima de tudo aquilo que não a medicação
usada há décadas e décadas e décadas né
para outros tipos de patologia então
milhões de pessoas fazem usa foram que
da hidroxila aqui agora de novo a
ponderação
e não dá para ficar tomando cloroquina
em qualquer canto sem orientação médica
entendeu essa é a preocupação qualquer
remédio tem que pode ser efeito
colateral porque nem convive então por
exemplo eu fiz o uso da
hidroxicloroquina se monitorado no
hospital monitor eletrocardiograma pode
ter alguma alteração outra sim ou não um
qualquer medicação agora de novo eu caio
nisso quê que eu sempre que o que eu tô
falando com o ser humano com o médico e
como paciente tá então eu acho que
qualquer medicação que você tiver
evidência que você vai salvar vida
dentro de normas tem que ser utilizada
precisa trocar mais uma vez agradeço
pela atenção gentileza mais alguma
colocação é isso né
o william eu eu acho que não sei se fui
claro com você sabe eu tô no hospital
ainda ou já alta hoje ainda não tô sem
por cento recuperar mas foi importante
eu acho que essa minha visão não sou
infectologista mas o médico são ser
humano um paciente essa minha visão
sobre sobre as medicações utilizadas
passar esse vírus então roberto kalil
filho diretor-geral do centro de
cardiologia do sírio-libanês aqui em são
paulo consultor da jovem pan mais uma
vez muito obrigado e a regulamentação
muito obrigado viu